¡Es verdad! Soy muy nervioso, horrorosamente nervioso, siempre lo fui, pero, ¿por qué pretendéis que 
esté loco? La enfermedad ha aguzado mis sentidos, sin destruirlos ni embotarlos.  Tenía el oído muy fino; 
ninguno le igualaba; he escuchado todas las cosas del cielo y de la tierra, y no pocas del infierno.  ¿Cómo he 
de estar loco? ¡Atención! Ahora veréis con qué sano juicio y con qué calma puedo referirles toda la 
historia. 

Me es imposible decir cómo se me ocurrió primeramente la idea; pero una vez concebida, no pude 
desecharla ni de noche ni de dia. No me proponía objeto alguno ni me dejaba llevar de una pasión.  Amaba 
al buen anciano, pues jamás me había hecho daño alguno, ni menos insultado; no envidiaba su oro; pero 
tenía en si algo desagradable.  ¡Era uno de sus ojos, sí, esto es! Se asemejaba al de un buitre y tenía el color 
azul pálido.  Cada bez que este ojo fijaba en mi su mirada, se me helaba la sangre en las venas; y 
lentamente, por grados, comenzó a germinar en mi cerebro la idea de arrancar la vida al viejo, a fin de 
librarme para siempre de aquel ojo que me molestaba. 

Página 1. 